# شهر مشهد

## معرفی

مشهد قطب زیارتی ایران و شهری با ترکیب زیارت، فرهنگ، بازارهای پررونق و طبیعت اطراف شهر است. مهم‌ترین جاذبه آن حرم امام رضا (ع) است و اطراف شهر نیز برای سفرهای کوتاه و طبیعت‌گردی مناسب است.,

مَشهَد کلان‌شهری در شمال شرقی ایران و مرکز استان خراسان رضوی است. این شهر در زمان افشاریان، پایتخت ایران بود.
## کلمات کلیدی
مشهد: شهر مذهبی، حرم، زیارت، امام رضا، اماکن مذهبی، زائر، بافضای مذهبی، فرهنگ دینی، هویت مذهبی




## جاهای دیدنی
### 1)حرم امام رضا
- آدرس: خراسان رضوی، مشهد  
- ویژگی‌ها: آئینه‌کاری‌های هنرمندانه، درهایی با نقوش اسلیمی و صحن‌هایی باصفا ازجمله دیدنی های داخل حرم است. علاوه‌براین وجود مقبره افراد برجسته‌ای نظیر شیخ بهایی داخل حرم امام رضا(ع) امکان بازدید از آن‌ها پس از زیارت را فراهم آورده است  

### 2)کوه‌سنگی 
- آدرس: استان خراسان رضوی، مشهد، بلوار کلانتری، انتهای خیابان کوهسنگی، پارک کوهسنگی مشهد  
- ویژگی‌ها: مجموعه کوه‌سنگی دومین پارک بزرگ مشهد به حساب می‌آید و در سال ۱۳۱۰ در مناطق ییلاقی مشهد ساخته شده است. کوه سنگی از جاهای دیدنی مشهد در شب محسوب می‌شود.  

### 3)پارک وکیل‌آباد
- آدرس:  استان خراسان رضوی، مشهد، منطقه ۹، بزرگراه وکیل آباد  
- ویژگی‌ها: در این باغ انواع درختان کاج و نار کهن‌سال به فراوانی دیده می‌شود. یکی دیگر از امتیازات پارک وکیل‌آباد یک چشمه آب طبیعی است که محیط پارک را باصفاتر کرده است. اگر به‌دنبال مکان های تفریحی مشهد می‌گردید، پارک وکیل‌آباد را حتما در نظر داشته باشید. 

### 4) چالیدره
- آدرس:  مشهد، طرقبه، کیلومتر ۲ جاده نقندر، چالیدره 
- ویژگی‌ها:امکانات چالیدره می‌توان به بانجی جامپینگ، ماهیگیری در دریاچه، برج گردان و زیپ لاین اشاره کرد. خوراکی‌ها و غذاهای لذیذ رستوران‌ها و کافی‌شاپ‌هایی که در چالیدره وجود دارد، بعد از گردش و تفریح واقعا می‌چسبد. با این اوصاف چالیدره از اصلی‌ترین جاهای گردشگری مشهد است.  

### 5)طرقبه مشهد
- آدرس: استان خراسان رضوی، شهرستان طرقبه شاندیز، طرقبه 
- ویژگی‌ها:علاوه بر رستوران‌ها و کافی‌شاپ‌های متعدد، امکانات تفریحی دیگری نیز در طرقبه وجود دارد. ازجمله این امکانات می‌توان به مجتمع سوارکاری، مجتمع ورزشی، باغ‌وحش، دهکده آبی، پیست اسکی، مجتمع های تجاری و مراکز خرید اشاره کرد. 

### 6)آرامگاه فردوسی در توس
- آدرس: استان خراسان رضوی، شهر طوس، انتهای بلوار بهارستان 
- ویژگی‌ها:توس به‌غیراز اینکه آرامگاه فردوسی و اخوان را در خود جای داده است، آب‌وهوای دلپذیری نیز دارد. آن‌طور که در تاریخ آمده، یکی از دلایل رونق توس همین آب‌وهوای خوشایند بوده است. بنابراین گردش در توس را هم در لیست مناطق دیدنی مشهد بگنجانید.   

